今天呢我们要聊一聊中国房地产市场
在2026年的第20个星期
也就是5月中旬的这个表现啊
包括政策面有什么新的动向
然后市场交易价格
库存这些关键的指标有什么新的变化
以及地产股的估值情况
嗯是的是的
这些内容都是大家非常关心的
那我们就开始吧
我们先来关注一下政策面啊
最近中央对于城市更新这块又有了新的部署
那这个新的部署到底都聚焦在哪些方面
其实把城市更新放在了非常突出的位置
就是中国的城市发展
已经从之前的那种大规模的增量建设
转向了存量的体制和增量的结构调整并重哦
那这个时候呢城市更新就更强调精准发力
然后更强调前瞻性
看来这个城市更新已经变成了
而且他的目标很明确
就是要建设创新宜居
绿色人文
韧性智慧这些要素都具备的新型城市
让城市更适合人们居住和生活
那广州最近在房地产政策上面
有什么比较新的动作啊
广州出台了很多支持性的措施啊
比如说他有一个高质量的住宅社区
城区的建设行动计划
他的目的就是要打造安全舒适
绿色智能的这种居住环境
然后另外呢他还特别允许了
在一些新建商品住宅
库存去化周期小于18个月的区域
开发商可以把之前规定的必须要自持的公寓
办公楼
商铺等等变成可售的哦
但是要补交土地出让金
并且按照一定的节奏来销售哇
这个政策确实很有针对性啊
那有没有什么别的政策呢
还有就是南沙区的一个本地的国企
他启动了一个规模达到30亿的住房
以旧换新的项目
那这个项目呢就是收购全市范围内
楼龄不超过30年的一些二手房
然后卖了二手房的这些人
他的钱可以用来买南沙的八个指定的新盘哦
这样的话
其实就打通了新房和二手房的一个流通的通道
听起来很不错啊
那市场表现和主要的指标变化
最近这个新房和二手房的成交量
有什么大的波动吗
这个礼拜的话呢
就是新房和二手房的网签量
环比分别上涨了21%和32%
然后同比的话也都有10%几的一个增长
但是呢领先指标其实是在走弱的
比如说新房的搜索量
它是环比下降了4%
那二手房的认筹的销量和待看量
也分别减少了4%和5%哦
那就是说虽然这个成交量短期反弹了
但是其实买房的热情并没有进一步的升温
对更值得注意的是
无论是中介还是房主
他们对于未来房价的预期都在下滑
然后新挂牌的房源量也是持平的
就是比2026年4月份
和2025年5月份都要低
但是整体的价格还是比较平稳的
了解了那2026年5月份以来
这个新房和二手房的销售面积的累计
同比和环比都是什么样的水平
愉悦到现在为止呢
新房的销售面积的中位数
环比是上升了3%
但是同比还是减少了10%
那二手房的话呢环比是下降了10%
但是同比是增加了14%
那今年以来
整体的这个市场和过去两年比有多大差距
如果看今年年初到现在的话呢
新房的销售面积的平均水平
比去年同期是减少了15%
然后比2024年和2023年的全年水平
分别低了15%和50%
二手房的话呢累计同比只减少了2%
但是比2024年和2023年的全年水平
分别高了23%和5%
那库存情况呢最近有没有什么变化
库存的话
就是这个礼拜是环比微降了0.3%
比2026年4月份的平均水平
29个半月是略低的好的
那我们接下来看一下这个房地产行业里面
不同类型的企业
他们的股价表现怎么样
表现还是有分化的
就是呃比较优质的国企开发商
他们的股价整体是下跌了9%
但是其中呢像中国海外发展和华润置地
他们的表现是相对较好的
分别只跌了3%和6%
那民企开发商和其他的国企开发商的话
他们的股价平均都下跌了
13%和9%
看来市场对于不同的开发商的信心
还是有明显的区别的
没错现在我们跟踪的这些港股的开发商
他们的股价相对于2026年年底的预期
净资产值有22%的折价
然后市盈率是0.6倍
那A股的开发商的话呢
是相对于2026年年底的预期
净资产值有18%的折价
然后市盈率是0.5倍
那我们下面来分析一下
这个行业的一些关键的指标的走势
和它的一些隐含的影响
那2026年5月份
这些开发商的销售情况到底怎么样
从我们统计的大约75个城市的情况来看
5月份百强开发商的销售合同金额
跟去年同期差不多持平
但是比4月份的同比下滑10%
是有明显的改善的
听起来还不错哈
那房屋的竣工和新开工
这两个数据有什么变化吗
你竣工的话呃
我们的这个JSPC跟踪数据显示
2026年5月到现在为止
是同比下降了10%几
还有我们的估算都要收窄的
然后新开工的话呢
是同比下降了20%出头
这个也是比4月份的27%的降幅
要小的哦
那这个二手房和新房的市场
在2026年第一季度和4月份到5月中旬
的总交易额同比的变化分别是多少
贝壳平台的话
他的二手房和新房的总交易额
在2026年第一季度
是同比下降了16%
其中新房是同比下降28%
二手房是同比下降11%
那到了4月份到5月中旬的话呢
总交易额是同比上升了5%
新房是同比下降5%
二手房是同比上升9%
下面我们来看一下这个一级市场
也就是新房市场的一些成交的情况
那2026年第20个星期
全国大概75个城市新房的成交面积
环比和同比以及累计同比是多少
第20个星期
这75个城市的新房成交面积
环比是上升了21%
然后同比也是上升了11%
但是年初到现在的累计
同比是下降了15%哦
那这个累计的数据
跟2024年和2023年比呢
今年前五个月的新房的成交面积
比2024年同期是低了15%
然后比2023年同期是低了50%
好的
那这个二手房市场在2026年第20个星期
和今年以来的这个表现是什么样的情况
在第20个星期的话呢
我们跟踪了大约20个城市
二手房的成交面积是环比上涨了32%
然后同比是上涨了12%
那年初到现在的话呢
累计是同比微降了2%
那二手房的价格预期最近有什么变化吗
从我们的数据来看的话
就是这个中原地产的这个经纪人指数
和中原报价指数都是有所下滑的
嗯那这个就反映出无论是中介还是房主
他们对于房价上涨的信心都是在减弱的好的
那这个库存的情况最近有什么新的变化吗
最新的数据显示
20个城市的新房的库存总量
是环比减少了0.3%
然后呢
比2025年年末是下降了3.4%
比2025年年末是上升了2%
看来库存的压力
整体还是比2025年年末要大一些的
对
那不同城市能级之间有什么分化吗
其实分化还是挺明显的
一线城市的库存去化的速度是相对快一些的
那二三线城市的库存压力依然比较突出
去化周期也比较长
了解了
那这个房地产的竣工面积
最近有没有什么新的数据
根据我们的JSPC竣工的跟踪模型
2026年5月到现在为止
全国的房屋竣工面积是同比下降了10%几
嗯那这个降幅呢是比4月份要有所收窄的
然后全年的话我们预计是同比基本持平
那你这个GSPC模型
主要是靠什么数据来预测竣工情况的呢
我们这个模型是基于与中国的这个
浮法玻璃的行业的供需情况
然后加上我们自己独有的这个玻璃的
需求的周度模型来测算的
所以它能够比较及时的反映出下游的房地产
行业的施工和竣工的动态
好的那最近这个开发商的估值情况怎么样
包括在二级市场上面
不同的开发商
他们的股价表现是怎么样的
过去的一个星期
就是我们跟踪的这些比较优质的国企开发商
他们的股价平均是下跌了9%
但是呢中国海外发展和华润置地是相对抗跌的
它们分别只下跌了3%和6%
那民企开发商的话呢
平均是下跌了13%
其他的国企开发商是下跌了9%诶
那港股和A股的开发商
在估值上面有什么差异吗
港股的开发商的话
它是整体是下跌了10%
然后相对于2026年年底的预期
净资产值是有22%的折价
市盈率是0.6倍
那A股的开发商的话呢也是下跌了10%
相对于2026年年底的预期
净资产值是有18%的折价
然后市盈率是0.5倍
了解了
那我们下面这个环节就进入到具体的公司的
和行业的一些财务数据的披露
那这些数据里面呢
其实我们看到有一些
比如说有一些是这个投资评级呀
然后有一些是目标价呀
有一些是市值啊
有一些是估值的指标啊等等之类的
这些数据具体都透露了哪些关于这个公司的
或者说关于这个行业的一些信息呢
我们在看这个表格的时候
首先要看的是公司的市值的大小
然后他的投资评级是怎么样的
目标价是多少
相对于现在的价格
是有多少的上涨或者下跌的空间
然后还有就是它相对于净资产值是有多少的
折价或者溢价
以及它的市盈率
市净率
股息率
这些都是非常重要的
是的那这些数据在不同的开发商之间
比如说国企开发商和民企开发商之间
有什么显著的区别吗
区别还是很明显的
就是国企开发商的话呢
它的市值普遍比较大
然后估值的折价也比较小
股息率也比较高
那民企开发商的话呢
它的估值的折价就非常的大
然后市盈率和市净率都非常的低
但是它的风险也相对来说更高一些
好的那我们下面要聊的这个话题呢
其实是跟这个研究报告本身的
一些作者的认证啊
以及一些分析的方法呀
一些重要的披露啊
是相关的
对那这些东西其实看起来好像很枯燥
但是他其实对于我们判断这个报告的可信度
以及他的一些潜在的利益冲突是非常关键的
对那我们就先来聊一下这个报告的主要的作者
他们都是谁
然后他们都具备什么样的资质
以及他们在写这个报告的时候
是不是有一些他们要遵守的一些标准
徐实景凯燕
他们都有什么样的专业的认证
他们三个人都有正式的认证
就是他们都有签署这个rap AC的认证
那个认证就意味着他们保证
这个报告里面的观点都是他们自己的观点
然后他们的薪酬的任何部分
都没有和这个报告里面的具体的推荐
直接或者间接的挂钩
那这个JS的这个factor profile
它到底是怎么用一些关键的指标
来给一个股票进行多维度的画像呢
这个其实就是呃JS的factor profile
会从growth就是成长
然后financial returns就是财务回报
multiple就是估值倍数
还有就是integrated
就是一个综合的评分这四个维度
然后每个维度呢都会把这个股票和它的行业
以及整个市场去做一个比较
最后会得出一个从1%到100%
的一个分数
明白了
那这些具体的成长啊
财务回报啊
估值倍数啊
这些东西都是怎么算出来的
成长的话一般就是看未来的销售增长率
EBITDA的增长率
然后EP的增长率
财务回报的话就是看ROEROCE
然后CROCI
那估值倍数的话就是看PEPBPD
还有EV比1B代利等等这些指标
然后最后那个综合的分数呢就是成长
财务回报和估值倍数的一个组合的分数
好的
那这个JS的这个m n a rank
在分析一个公司被收购的可能性上面
是怎么来运作的
就是我们会从定性和定量两个方面去衡量
然后每一家公司呢
都会被我们赋予一个从1~3的一个分数
那这个一就代表着有30%到50%
的可能性会被收购
二的话就是15%到33%的话
就是0%到15%哦
那被评为一和二的公司
在你们的这个目标价里面
会有什么样的特殊的处理吗
会的
如果是一和二的话
我们会在我们的目标价里面
就直接把这个并购的可能带来的影响考虑进去
如果是三的话
我们一般就不考虑这个并购的因素了
然后也可能不会在报告里面专门的去讨论好的
那这个quantum这个数据库
它到底能够帮我们做什么样的深度的分析
Pantum
其实它是一个非常强大的财务数据的平台
它可以让你去提取一个公司很多年的财务报表
然后他的各种预测还有各种比率
并且它也可以让你去很方便地
在不同的公司之间
不同的行业之间
甚至不同的国家之间去做比较
Ok
那这个投资评级的分布
以及投资银行的关系的这个披露
到底告诉了我们一些什么样的
关于这个研究覆盖和利益冲突的信息
这个表格里面
其实是把全球的股票研究的覆盖的universe
分成了买入
持有和卖出
然后同时呢他也披露了在每一个类别里面
有多少比例的公司是在过去的12个月里面
曾经接受过高盛的投资银行服务的
所以这个其实就是帮助投资者去看清楚
这个投资银行的业务和这个研究的评级之间
到底有没有一些潜在的利益冲突
比如说现在全球的这个股票研究的universe里面
买入持有卖出他们的占比是多少
现在的话呢就是买入是占了50%
持有是34%
卖出是16%哦
那同时呢就是呃接受过投资银行服务的公司
在买入里面是占65%
在持有里面是占60%
在卖出里面是占45%
好的
那美国的这个法规
对于研究报告里面的公司的特定的披露
有什么要求
在美国的话呢
就是呃每一个研究报告里面都必须要披露
高盛有没有在最近的这个公司的证券发行里面
担任过经理
或者是说联席经理嗯
然后高盛或者他的分析师
有没有持有这个公司1%以上的股权
然后包括有没有什么其他的一些补偿安排啊
等等之类的
那这些东西其实都是直接关系到这个报告的
独立性和客观性的
没错没错
而且这个里面还会披露分析师和他的家庭成员
有没有在这个公司里面担任什么职位
然后高盛有没有在做事
或者说有没有在做这个公司的股票的specialist对
然后包括高盛
可能会在这个公司的债务
证券上面做自营的交易
那高盛的分析师
他们自己在持股薪酬
担任职位上面有什么严格的规定吗
呃高盛的分析师是不可以持有
自己覆盖的公司的股票的
然后他们的家庭成员也是不可以的
他们的薪酬是会跟公司整体的盈利挂钩的
包括投资银行的收入
然后他们也不可以在自己覆盖的公司里面
担任任何的职位
他们的家庭成员也是不可以的
明白了
那如果是非美国的分析师呢
他们在这些方面的规则上面会有什么不一样吗
非美国的分析师可能不是高盛
所以他们可能不会受到FINRA的
R241规则和R242规则的限制
比如说他们在跟上市公司沟通
或者是说公开露面以及交易方面
可能会有一些不一样的规则
OK那其他国家和地区对于这个研究报告的披露
还有什么特别的要求吗
比如说在澳大利亚的话呢
高盛是不可以向零售客户发送这个研究报告的
除非他们特别的同意
然后在巴西的话呢是要求披露哦
CV m resolution n20相关的一些信息哦
那在加拿大的话呢
是不可以直接向加拿大的居民去推销证券的
好的
那今天我们也是梳理了一下中国房地产市场
最新的这个政策的动向
然后包括一些成交的数据
库存的情况
还有地产股的表现
对最后还讲了讲这些研究报告背后的
一些方法论和合规的信息
是的
那今天的节目咱们就到这里了
然后感谢大家的收听
咱们下期再见吧
拜拜拜拜